# -Практика 3

Задача 1
Этот код просит пользователя ввести список чисел через пробел, затем он разделяет введенные числа и сохраняет их в переменную "numbers" как список строк. Затем код инициализирует переменные sum_numbers (сумма чисел), max_number (максимальное число) и average (среднее значение), после чего начинает перебирать все числа в списке numbers. Для каждого числа в списке код добавляет его к сумме чисел и, если это число больше текущего максимального числа, обновляет значение переменной max_number. После завершения цикла код вычисляет среднее значение чисел и выводит сумму чисел, среднее значение и максимальное число.
Задача 2
Данный код запрашивает у пользователя ввод списка слов через пробел, затем разделяет введенную строку на отдельные слова и записывает их в список 'words'. Затем он выводит слова из списка в обратном порядке, начиная с последнего слова и заканчивая первым. Таким образом, программа печатает список слов, введенный пользователем, в обратном порядке.
Задача 3
Этот код представляет собой простую программу, которая позволяет пользователю выполнить различные действия. После запуска программы пользователь может выбрать один из вариантов:
Выход: программа завершается.
Сложить числа: пользователь вводит два числа, а программа выводит их сумму.
Подсказать фильм: программа случайным образом выбирает фильм из списка и предлагает его пользователю.
Подсказать музыку: программа случайным образом выбирает исполнителя из списка и предлагает его пользователю.
Список дел: программа выводит список задач, которые пользователь добавил.
Создать: пользователь может добавить новую задачу в список дел.
Очистить: пользователь может удалить все задачи из списка дел.
При вводе каждого действия программа выполняет соответствующие действия. В случае некорректного ввода пользователю предлагается попробовать другой вариант.
Таким образом, программа предоставляет пользователю возможность управлять своим списком дел, а также получить случайные рекомендации фильмов и музыки.
Задача 4
Этот код представляет собой игру "камень, ножницы, бумага" между человеком и компьютером. В каждом раунде игрок вводит свои ход, после чего компьютер случайным образом выбирает свой ход. Затем определяется победитель и результат раунда выводится на экран.
Игра продолжается до тех пор, пока один из игроков не наберет 3 побед. После окончания игры выводится сообщение о победителе (человеке или компьютере).
Если вводить различные значения (камень, ножницы или бумага), то код будет работать корректно. При вводе одинаковых значений будет объявлена ничья в раунде.
Задача 5
Программа предлагает угадать одно из случайно выбранных слов из списка. У игрока есть определенное количество попыток (6 попыток). 
В цикле игроку предлагается вводить буквы или слово. Если игрок угадывает букву, которая есть в слове, то программа подтверждает это и отображает угаданные буквы в текущем состоянии слова. Если игрок угадывает слово, то он выигрывает. Если игрок ошибается, то количество оставшихся попыток уменьшается.
Инструкция "exit" позволяет игроку выйти из игры.
В конце игры выводится результат - выигрышное или проигрышное сообщение и общий счет игрока.

ПРАКТИКА 4
Задача 1
Этот код запрашивает стоимость единицы товара, количество товара и промокод у пользователя. Затем он проверяет количество товаров: если количество больше 1000 и меньше 5000, и применен промокод "SUPERDISCOUNT", применяется скидка 10%, иначе скидка 5%. Если количество товаров больше или равно 5000, то скидка 20% применяется с промокодом "SUPERDISCOUNT", иначе применяется скидка 15%. В остальных случаях (если количество товаров не соответствует условиям или нет промокода), скидка не применяется. После применения скидки или его отсутствия выводится итоговая сумма.
Задача 2
Программа запрашивает у пользователя ввод чисел через пробел, затем эти числа разделяются и сохраняются в списке `numbers` с помощью метода `split()`. Далее программа перебирает каждый элемент списка и проверяет, является ли он положительным числом (больше нуля). Если число положительное, то оно выводится на экран с помощью функции `print()`. Таким образом, программа выводит все положительные числа из введенного пользователем списка.
Задача 3
Этот код на Python находит наибольший общий делитель (НОД) двух целых чисел, введенных пользователем. Вот пошаговое объяснение того, что происходит в коде:
Ввод чисел: Пользователя просят ввести два целых числа, которые хранятся в переменных number1 и number2.
Определение меньшего числа: Переменная minn инициализируется меньшим из двух введенных чисел. Это необходимо для определения диапазона, в котором будет выполняться цикл для поиска НОД.
Цикл для поиска НОД: Цикл for перебирает все числа от 1 до minn (включительно).
Проверка делимости: Для каждого числа i в цикле проверяется, делится ли number1 и number2 на i без остатка. Если это так, значит i является общим делителем для number1 и number2.
Обновление НОД: Если i является общим делителем и больше текущего значения nodd, значение nodd обновляется до i. Это гарантирует, что nodd всегда будет содержать наибольший общий делитель.
Вывод результата: После завершения цикла значение nodd выводится на экран, показывая НОД введенных чисел.
В целом, этот код находит НОД двух чисел с помощью простого перебора всех возможных общих делителей и выбора наибольшего из них.
Задача 4
В результате выполнения этого кода пользователь вводит предложение, и программа выводит каждое уникальное слово вместе с количеством его вхождений в предложении.
Задача 5
Ввод строк:
   word1 = input('Ведите строку 1:')
   word2 = input('Ведите строку 2:')
   Здесь программа запрашивает у пользователя ввод двух строк: word1 и word2.
Инициализация переменных:
   words = 0
   count = len(word2)
   count2 = len(word2) - 1
   • words инициализируется как 0. Эта переменная будет использоваться для подсчета количества символов из word1, которые также присутствуют в word2.
   • count получает длину строки word2, что означает общее количество символов в этой строке.
   • count2 не используется в дальнейшем коде, поэтому его можно удалить.
   Подсчет символов:
   for word in word1:
       if word in word2:
           words += 1
   Этот цикл проходит по каждому символу (или "слову", если рассматривать как отдельные символы) в строке word1. Если текущий символ присутствует в строке word2, счетчик words увеличивается на 1.
Проверка условия:
   if words == count:
       print(True)
   else:
       print(False)
   Здесь происходит проверка: если количество символов из word1, которые присутствуют в word2, равно длине word2, то выводится True, иначе — False.
Задача 6
Шифрование:
   for word in words:
       count = 0
       if word == ' ':
           new_word.append(' ')
       else:
           for buk in alfavit:
               if word == alfavit[count]:
                   if (count + cipher + 1) > len(alfavit):
                       new_word.append(alfavit[count + cipher - len(alfavit)])
                       count += 1
                   else:
                       new_word.append(alfavit[count + cipher])
                       count += 1
               else:
                   count += 1
   • Здесь программа проходит по каждому символу в строке words.
   • Если символ является пробелом, он добавляется в new_word без изменений.
   • Если символ — это буква, программа ищет его индекс в alfavit и вычисляет новый индекс с учетом сдвига cipher.
   • Если новый индекс выходит за пределы длины алфавита, программа корректирует его, вычита длину алфавита.
   • Зашифрованный символ добавляется в new_word.
Вывод зашифрованного текста:
   print('Ваша зашифрованная инфомация:', ''.join(new_word))
   Здесь программа выводит зашифрованный текст, объединяя элементы списка new_word в строку.
Расшифрование:
   for word in new_word:
       count = 0
       if word == ' ':
           old_word.append(' ')
       else:
           for buk in alfavit:
               if word == alfavit[count]:
                   old_word.append(alfavit[count - cipher])
                   count += 1
               else:
                   count += 1
   • Этот раздел аналогичен шифрованию, но теперь программа проходит по зашифрованным символам из new_word и вычисляет исходный символ, вычитая значение cipher из индекса.
   • Если символ является пробелом, он добавляется в old_word без изменений.

   ПРАКТИКА 5
   Задача 1
   Если пользователь введет одно из имен, которые есть в словаре ("Alice", "Bob" или "Charlie"), программа успешно выведет соответствующий возраст.
Если пользователь введет имя, которого нет в словаре (например, "David"), программа вызовет ошибку KeyError, так как ключа с таким именем в словаре нет.
Задача 2
Инициализация суммы:
   summ = 0
   Создается переменная summ, которая инициализируется нулем. Она будет использоваться для хранения суммы четных чисел.
Цикл по числам:
   for number in numbers:
   Программа начинает цикл, который проходит по каждому элементу (числу) в списке numbers.
Проверка на четность и суммирование:
   if int(number) % 2 == 0:
      summ += int(number)
   Внутри цикла происходит следующее:
   • Каждое число из списка numbers преобразуется в целое число с помощью int(number).
   • Проверяется, является ли число четным (остаток от деления на 2 равен 0).
   • Если число четное, оно добавляется к переменной summ.
   Задача 3
   Цикл по элементам словаря:
   for k, v in fruits_and_colors.items():
   Здесь начинается цикл, который проходит по всем парам ключ-значение в словаре fruits_and_colors. Переменная k будет представлять название фрукта (ключ), а v — цвет этого фрукта (значение).
Проверка цвета и вывод:
   if v == "yellow":
       print(k)
   Внутри цикла происходит проверка: если цвет фрукта (значение v) равен "yellow", то название фрукта (ключ k) выводится на экран.
   Задача 4
   Создание второго пустого словаря:
   my_dict2 = {}
   Создается пустой словарь my_dict2, который будет использоваться для хранения перевернутых пар из my_dict.
Цикл по элементам первого словаря:
   for k, v in my_dict.items():
   Этот цикл проходит по всем парам ключ-значение в my_dict. Переменная k будет представлять ключи (в данном случае "a", "b", "c"), а v — соответствующие значения (1, 2, 3).
Заполнение второго словаря:
   my_dict2[v] = k
   В этой строке происходит добавление в my_dict2: значение из my_dict (v) становится ключом, а ключ из my_dict (k) — значением. Это означает, что вы фактически переворачиваете пары ключ-значение.
   Задача 5
   Создается пустой словарь my_dict, который будет использоваться для хранения количества вхождений каждого слова.
for i in words:
    cv = 0
    for n in words:
        if i == n:
            cv += 1
    my_dict[i] = cv
Внешний цикл проходит по каждому слову i в списке words.
 Внутренний цикл проходит по всем словам n в words и считает, сколько раз текущее слово i встречается в списке. Переменная cv увеличивается на 1 каждый раз, когда i равно n.
После завершения внутреннего цикла количество вхождений слова i записывается в my_dict.
После выполнения этого кода, my_dict будет выглядеть следующим образом:
{'apple': 3, 'orange': 1, 'banana': 2}
 Поиск максимального значения
my_dict2 = {}
for k in my_dict.keys():
    maxx = 0
    ww = 0
    for l, n in my_dict.items():
        if int(n) > maxx:
            maxx = n
            ww = l
        my_dict2[l] = n
Создается пустой словарь my_dict2.
Внешний цикл проходит по ключам из my_dict.
Внутри внешнего цикла устанавливаются переменные maxx и ww, которые будут использоваться для нахождения максимального значения.

9. Внутренний цикл снова проходит по всем элементам my_dict, и если значение n больше текущего максимума (maxx), то обновляются значения maxx и ww.
